# Проект "Wheather in city"

Этот проект представляет собой приложение для
отображения погоды в выбранном городе

## Зависимости

Для сборки и запуска проекта вам понадобятся
следующие зависимости:

- Android studio 2023.2.0.0
- Gradle 8.5
- Java Development Kit(JDK) 13 или выше

Этот проект использует плагины Gradle:

- **com.android.application**: Плагин для разработки Android-приложений.
- **org.jetbrains.kotlin.android**: Плагин для поддержки языка Kotlin в
Android-проектах

Вот некоторые ключевые детали конфигурации проекта:

- **Android Namespace**: `com.example.weathermoscow`
- **Компиляция SDK**: 34
- **Минимальная версия SDK**: 21
- **Целевая версия SDK**: 34
- **Версия приложения**: 1.0
- **Test Instrumentation Runner**: `androidx.test.runner.AndroidJUnitRunner`

Прочие детали конфигурации, такие как настройки ProGuard и параметры компиляции, 
указаны в файле `build.gradle`.


Проект также использует следующие библиотеки:

- **androidx.swiperefreshlayout:swiperefreshlayout:1.1.0**:Эта библиотека предоставляет виджет SwipeRefreshLayout, который обеспечивает возможность обновления содержимого пользовательского интерфейса с помощью жеста свайпа вниз.
- **com.android.volley:volley:1.2.1**:Volley - это библиотека HTTP, предназначенная для выполнения сетевых запросов в Android-приложениях. Она облегчает выполнение запросов к серверу и обработку ответов.
- **androidx.core:core-ktx:1.12.0**:Core-KTX - это набор Kotlin-расширений для библиотеки AndroidX. Он предоставляет удобные функции и расширения Kotlin для работы с основными компонентами Android, такими как View, SharedPreferences.
- **androidx.appcompat:appcompat:1.6.1**:AppCompat - это библиотека, которая расширяет возможности стандартных компонентов пользовательского интерфейса Android, таких как Toolbar, ActionBar и др., для обеспечения их совместимости с более ранними версиями платформы.
- **com.google.android.material:material:1.9.0**:Material Components - это набор компонентов пользовательского интерфейса, предоставляемых Google в рамках дизайн-языка Material Design. Он включает в себя различные элементы, такие как кнопки, текстовые поля, карты и многое другое.
- **androidx.constraintlayout:constraintlayout:2.1.4**:ConstraintLayout - это макет, который позволяет создавать сложные и гибкие пользовательские интерфейсы для Android-приложений. Он использует систему ограничений для определения позиций и размеров элементов интерфейса.
- **junit:junit:4.13.2**:JUnit - это популярная библиотека для тестирования Java и Kotlin приложений. Она предоставляет набор инструментов и аннотаций для написания и запуска модульных тестов.
- **androidx.test.ext:junit:1.1.5**:Test Extensions - это расширение JUnit для Android, которое предоставляет дополнительные функции для тестирования Android-приложений, такие как запуск тестов на устройствах и эмуляторах.
- **androidx.test.espresso:espresso-core:3.5.1**:Espresso - это фреймворк для тестирования пользовательского интерфейса Android. Он позволяет писать автоматизированные UI-тесты, которые взаимодействуют с элементами пользовательского интерфейса, такими как кнопки, текстовые поля и другие. 


## Команда для запуска

Чтобы установить и запустить приложение на эмуляторе или устройстве, выполните 
следующую команду в корневой директории проекта: ./gradlew installDebug


Если вы используете Windows, используйте следующую команду:gradlew.bat installDebug


Обратите внимание, что перед выполнением этой команды убедитесь, что у вас установлен Android SDK и путь к инструменту `adb` добавлен в переменную среды `PATH`, чтобы Gradle мог успешно установить приложение на устройство.


```bash
gradle run: Это запустит приложение и выведет результат в консоль.
gradle build: Собирает проект без запуска.
gradle test: Запускает тесты проекта.
```


